南無大珠大碧觀世音菩薩
我們敬愛的老師父
我們最敬愛的法師
會長
諸位大德菩薩
觀世音菩薩
請放掌
我們習慣了
現在都很習慣了
阿彌陀佛
就變成一個收尾的話語
這個也蠻好
到最後全世界同意
都是阿彌陀佛
這也是一個很好的共識
我們今天是觀世音菩薩的生日
也可以說是媽媽的生日
媽媽都會比較老
所以我也要學她
少說廢話
這樣才能交代
我相信今天想要來參加法會
應該很多
但是很多人不能參加
這就是佛教裡面說的
佛到灰
遞灰是你的想法
你想要來
佛寶是你有條件來嗎
有因緣來嗎
所以佛寶一般比較像因緣法
你有條件嗎
遞灰呢
是像你氣心斷念
你有想要來嗎
你覺得這件事重要嗎
我們也可以再打一個比喻
爸爸媽媽生日
要聚餐
我相信每個孩子都會放下
手邊的事
但是有時候
你如果真的要出差
或是有很重要的任務在身上
當然你就會打電話
或是說一句
你心裡面也會覺得有點失落
父母親也會覺得有點失落
很簡單
大家在聚餐
看哪一個沒來
父母心裡總是會覺得不甘
我是用這個親情的禮
來跟我們說道理
什麼佛法就是道理
在這裡體會
有些人真的不是那麼簡單
我明明很想要參加
但是條件不太好
反過來
如果沒有祈福會是什麼情形
他什麼條件都有
他絕對想要怎樣都可以怎樣
但是他根本就沒有氣心斷念
想說要來
就覺得有人佛法很大
但是他不念佛
不學佛
一樣的道理
所以在這裡
大家都是福輝祥修
兩項條件都很枯燥
這不簡單
這真的不簡單
我們對小小的事
可以看大事
如果簡單你都沒辦法達成
你說要很困難的
你能達成
沒什麼可能
就從因緣法來講
不管是從福報
還是從智慧來講
都不可能
所以我們學佛到底是在做什麼
去正面正確的想法
去做正確的事情
這個就卑智雙應
起正當的想法
去正確的念頭是智慧
去做正確的事情是福報
你只想要做
不去做
沒有福報
因為你沒有福報的尊嚴
所以一方面要願
一方面要行
那個願當然我們知道
是菩羅蜜
要成佛的十種
達到成佛的功夫
或是路
我們知道前面
叫六菩羅蜜
五思
佛息齊戒
淫慾
精神
想定
智慧
這是基礎
再上去
才是說願
方便
辣
及直
所以願
往往都會說
我發願
實際上
發願
如果沒有透過
這
智慧
和這
福德
的
收穫
及成就
你要發願
就是發空願
隨便說說
隨便想想
那個跟願無關
那是打妄想
打妄想而已
那不能算我的願
不能算你的願
你想說
我很想要來日本玩
那是你的願
那是你的想法
跟願無關的
因為要去日本玩
跟前面這六道
完全無關的
所以
這麼多的東西
我們有需要再
進一步去了解的時候
我們比較不會
亂說
我發願要怎樣
我希望要怎樣
這樣就好
不要說我發願要怎樣
那個願不是那麼簡單
我們當然也可以說
我願意怎樣
我希望怎樣
但是
發生的願
真正的願
是透過
不斷修持
不斷沉浸
所散生出來
你心裡
很想要達成的
真的想要達成的東西
那裡
比較叫願
有關係
這個願呢
叫你
想菩薩
想佛
有深深的關係
尤其
從六地
六地以上
慢慢接近目標
六地
八地
就到不退菩薩
然後九地
十地
就接近佛
那在這前面
當然
也是豬牛
也是嘉興
也是修道
都這樣修
這樣修
就是這樣調整
把壞的東西
慢慢的都拿掉
把該做的
可以去做
這當然
到這裡
豬牛都完全
孤眾
你就
絕對可以做菩薩
摸菩薩
你想要怎樣幫忙
隨心
都可以達成
所以
我們很多人
只要有福報
他想要做什麼
就可以很自然去做
這不簡單
我相信
大家都想要做好事
但是
我們可能
條件不太夠
所以
一定要
常
看自己
我剛開始說
福報和智慧
是在看我們的氣心動量
是在看我們的能力
我們已經修到什麼地方
要經常檢討
你一天到晚
想的都那些
零零落落的事情
都那些沒有什麼
重要的事情
這就代表我們沒有智慧
一天到晚
總總總
不知道問什麼
問到最後答案沒有
代表我們沒有福報
不是說你有做就有福報
要做對才有福報
就是
要用
智慧正確的念
做應得
你做出來
才叫有福報有關係
不是說我一直做
就有福報
不是
你做不對
不但沒福報
有罪過
所以
為什麼
我們學校
要
要傾盡精忠
要傾盡道德
要傾盡現地色
因為
你的心聲都很好
但是我們心
可以分兩種心
都是你的心
一種就是你本來清靜的心
一種就是你的夢想
汙染的心
不管是
都要起起落落
點點抖抖的心
我們
每個人都有這部分
不管想得多好
除了有福
不然呢
根本無明
無明
都多少有
所以剛好是要點抖
何況是
要點抖
你要
感覺自然
不要覺得不好意思
自然不是說這樣對
自然就是說
我知道
我有失去
我有抑鬱
但是我的清靜的心
將來就不會消失
趕快把你的清靜的心
拿出來
來專家夢想心
用精來專汙染
用清精
把這些誤會
把它洗掉
這就是修行
不要一直用汙染的心
點抖的心
一直裝來裝去
不知道在裝什麼
這個也買那個也買
這個也有那個也有
都是用分別心
用點抖的心
買也不對
你如果用清靜心
去鍛鍊汙染的
折折的心
清靜心
它自己無法做什麼
它好像一件東西
借下來
借什麼東西
它都無法說買也不對
清靜心是這樣的本體
它自己無法怎樣
它還是要支援
這個另外那個心
可以做什麼
這個心
去做
所以用你的清靜心
因著你的
折折的心
洗去折折的心
用折折的心去想
用折折的心去知道
怎麼說
怎麼做
所以修行不是一個學會
要從裡面到外面
都一起修
從體
想
用
一起來修
這樣才是真正的修行
如果說
這麼簡單來說
說比較
第一層次
那麼我們也可以講說
我們的想法是我們的體
我們的說法是我們的想
我們的做法是我們的用
也可以這樣說
你如果有清靜
有對的念頭
把它說出來
就會應付別人
把它做出來
就可以交給眾生
這也是另外一層的說法
所以佛教要怎麼說
要看機
對機
它怎麼聽
聽到
還可以實踐
這才是我的佛法
佛法絕對是我的
不是死的
死的叫做法執
法執
叫做
所自藏
這樣的話
我的呢
它不但不會阻礙你
它也會造成
這是今天樂利樂社
說我媽媽的話
恩
阿
奉